# Домашнее задание к занятию "1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/additional).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Ответ 1
- **Электронные чеки в json виде**</br>
Документо-ориентированые БД, например, MongoDB, т.к. документы в ней хранятся в JSON или BSON
- **Склады и автомобильные дороги для логистической компании**</br>
Из презентации, здесь явно прослеживается "паутина", я бы попробовал реализовать данную задачу с использованием
сетевой модели. 
Сетевые СУБД используют сетевую структуру для создания отношений между объектами. Сетевые базы данных - имеют иерархическую структуру, 
но в отличие от иерархических баз данных, где у одного узла может быть только один родительский узел, сетевой узел может иметь отношения с несколькими объектами.
- **Генеалогические деревья**</br>
В данном случаи, четко прослеживается связь родитель-потомок. Выбрать необходимо "Иерархическую модель данных".
- **Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка "аутенфикации".**</br>
Для этих целей, я бы выбрал "Memcache". Данным можно присваивать Time-To-Live. Обладает меньшей функциональностью, 
по сравнению с Redis, но имеет более простое API и механизмы взаимодействия.
- **Отношения клиент-покупка для интернет-магазина**</br>
В данном случаи необходима БД поддерживающая транзакции. Транзакция - это набор последовательных операций над БД, 
представляющих логическую единицу. Транзакция применяется полностью или не применяется совсем. (Примеры таких СУБД MySQL, Oracle DB, PostgreSQL)

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Ответ 2
- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) </br>
CA, EL-PC
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера</br>
AP, PA-EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение</br>
CP, PA-EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

## Ответ 3

Принципы BASE и ACID в одной системе сочетаться не могут, т.к. эти принципы противоречат друг другу.</br>
ACID говорит о том, что транзакции атомарны, согласованны, изолированны и стойки к низкоуровнемым проблемам, гарантируя</br>
надежность и предсказуемость работы системы. BASE гарантирует только базовую доступность и только в конечном итоге даёт </br>
согласованность данных, позволяя создавать высокопроизводительные системы.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

## Ответ 4
Если говорить простыми словами речь идет о "состояние" и "событии" (англ. publisher-subscriber или англ. pub/sub)</br>
Одной из таких систем является "Redis". Наличие или отсутствие реакции на событие имеет свою цену. Скорость реакции тоже.</br>
**Издатель** (publisher) отправляет множество событий в шину.</br>
**Подписчи** (subscriber) интересуется множество событий из шины.
</br>
Минусы:
Redis довольно новые системы и постоянно находятся в стадии усовершенствований. </br>
Это накладывает свою специфику именно в отношении надежности. Известны массивные системы, </br>
реализованные на их базе, но для создания подобных систем обязательно нужны программисты хорошего уровня.

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---