###### Домашнее задание к занятию "1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."
1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
- Паравивиртуализация (программная) данному гипервизору необходим доступ ОС для доступа
  к аппаратным ресурсам хоста, гипервизор модефицирует ядро гостевой ОС, для разделения досупа к аппаратным ресурсам
  Примеры: Parrallers, VirtuslBox, KVM, Microsoft Hyper-V

- Виртуализация на основе ОС она появилась после добавления инструкций в центральный процессор,
  которые позволяют отказаться от прослойки вв виде хостовых ОС. Все процессы на процессоре выполняюся, с различными приоритетатми, 
  у самой ОС 0 приоритет для доступа к аппаратным ресурсам. В случаи паравиртуализации, гостевые вынуждены работать на большем уровне приоритетов.
  Пример: VmWare, Xen, Citrix, Microsoft Hyper-V



2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

физические сервера,
паравиртуализация,
виртуализация уровня ОС.
Условия использования:

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. (физические сервера), т.к. нужно максимальное быстродействие и отказоустойчивость
Различные web-приложения. (паравиртуализация), приложения не столько требовательные к ресурсам.
Windows системы для использования бухгалтерским отделом. (виртуализация уровня ОС), т.к. это бухгалтерия нужен более надежный уровень виртуализации. 
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. (физические сервера), т.к. нужно максимальное быстродействие и отказоустойчивость

3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. (VMWare, очень мощное решение, есть поддержка, можно маштабировать, бэкапить)
  
- Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. (Microsoft Hyper-V, недежное бесплатное решение для такого кол-во виртуалок.)
- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры. (Proxmox, бесплатное очень маштабируемое решение)
- Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. (контейнеры в докер, т.к. можно очень быстро менять состав окружения, поднимаю за минуты инфраструктуру)

4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

- это наличие обширных компитенций у инженеров.
- разлиыне варианты лицензий.
- сложность поддержки.

Чтобы не пладит большое кол-во систем необходимо на начально м этапе исходя из финансовых возможностей и опрыта работы выбрать те что подходят для наших задач 
с учетом изменений в организации и  мастабирования.

Если бы был выбор, то такую бы систему не создавал, скачал бы сравнительную таблицу по системам, где опираясь на опыт и знания выделил бы одну или две системы для себя.


