**Основная часть**     
    
    
**Задание №1**     
   
**Задача: Кластеризация**    
   
Предложите решение для обеспечения развертывания, запуска и управления приложениями.    
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.    

Решение должно соответствовать следующим требованиям:    
- Поддержка контейнеров;   
- Обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов;   
- Обеспечивать возможность горизонтального масштабирования;   
- Обеспечивать возможность автоматического масштабирования;   
- Обеспечивать явное разделение ресурсов доступных извне и внутри системы;    
- Обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т.п.    

Обоснуйте свой выбор.    
     
**Решение**   
Учитывая вышеизложенные требования я бы отдал предпочтение Kubernetes, так как он вопервых поддерживает все необходимые возможности как и Apache Mesos,    
а во вторых а во вторых у него наиболее развита поддержка, за счет своей популярности. В этом он выигрывет Apache. Из-за обширного использования проект     
быстрее развивается и исправляются различног рода недостатки.   
На рынке также есть популярное решение Docker Swarm, однако он нам не подходит изза того, что нет возможности автоматичесокго масштабирования. 
Nomad не поддерживает из коробки обнаружение сервисов. Что также является минусом и отметает его использование нами.  
В остальном все продукты поддерживают остальные возможности, однако все же я бы отдал предпочтение Kubernetes.


